# Библиотека "Корифей"

Сайт-библиотека с личной коллекцией книг.

## Возможности скрипта

Добавление своего каталога книг или дополнение существующего.

## Запуск

Python 3 должен быть установлен, 
рекомендуемая версия [Python 3.10](https://www.python.org/downloads/release/python-3100/).

Скачайте репозиторий.

Для изоляции проекта рекомендуется использовать `.venv` виртуальное окружение:
```shell
python -m venv .venv
```

Активируйте виртуальное окружение:
**Windows**
```shell
.venv\Scripts\activate
```
**Linux/macOS**
```shell
source .venv/bin/activate
```

Затем используйте `pip` для установки зависимостей:
```shell
pip install -r requirements.txt
```

Подготовьте файлы для скрипта. Ваш каталог книг должен быть структурирован так же, как и файл
`meta_data.json`, можете вносить свои книги в том же формате. Для удобства можете оставить файл `meta_data.json`, 
просто изменив или дополнив его.
В папке `img` хранятся обложки книг, в папке `books` тексты книг.

Запустите сайт командой:
```shell
python3 render_website.py
```

Перейдите на сайт по адресу [http://127.0.0.1:5500](http://127.0.0.1:5500/pages/index1.html).

## Переменные окружения

Для работы с переменными окружения необходимо создать файл `.env` в корне проекта.
В файле можно указать переменную окружения `BOOKS_DATA_FILE_PATH`, укажите путь к 
файлу с каталогом книг в формате 
`BOOKS_DATA_FILE_PATH=books_catalog/books_catalog.json`.

Также путь к файлу можно указать посредством командной строки, при запуске скрипта, 
указав аргумент `-p`:
```shell
python3 render_website.py -p books_catalog/books_catalog.json
```

Можно указать переменную `BOOKS_IN_PAGE` в формате `BOOKS_IN_PAGE={число книг}`, где `{число книг}` количество книг в виде целого числа, отображаемых 
на странице сайта.

Также количество можно указать посредством командной строки, при запуске скрипта, 
указав аргумент `-nb`:
```shell
python3 render_website.py -nb 15
```

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
